# チャレンジ10

```
所要時間: 30分〜1時間
ステータス: 公開
タイプ: 課題
```

## 目的

- 一つのCSSファイルを複数のSassファイルに分ける
- ネストを利用して分かりやすくCSSを定義する
- variableを利用する
- sassファイルをコンパイルする
- watchを利用して自動的にSassがCSSにコンパイルされるようにする

## チャレンジの取り組み方

1. マイルストーンごとに要件に合うようにファイルを編集していきます。
2. 分からない部分があれば、テキストを復習して、再度チャレンジしてみましょう。
3. 再チャレンジしてしばらく考えても分からない場合はチャットでメンターに質問しましょう。
4. 完成したら、Dropboxでメンターとファイルを共有して下さい。
5. メンターから課題レビューが届きます。
6. ビデオチャットの際は、分からない点を更に突っ込んで聞いたり、より良い書き方を聞いてみましょう。

## 概要

レッスン10では、Sassを使ったCSSデザイン方法を学びました。ターミナルを利用したりするので難しく感じた方もいたかもしれませんが一個一個Sassの機能を使いこなせるようになれば大丈夫です。このチャレンジではmixin以外のSassの機能を慣れるために既存のCSSファイルをSassに変換する練習をしてみましょう。

## スターターファイル

以下のURLのコードをテンプレートとして利用して下さい。

- [codegrit-html-css-ch07-starter](https://github.com/codegrit-jp-students/codegrit-html-css-ch10-starter)

## マイルストーン1

まずはSassが自動的にCSSにコンパイルされるようにします。

1. スターターファイルのcssファイルの拡張子を`scss`に変更しましょう。
2. ターミナルでスターターファイルの入ったフォルダーに移動しましょう。(例えばDesktopにchallenge10というフォルダーを作った場合)

```
$ pwd
/Users/user_name/Desktop
$ cd challenge10
```

3. styles.scssが自動的にCSSにコンパイルされるようにします。。(Sassが入っていない場合は、テキストに従ってインストールして下さい。)

```
$ sass --watch styles.scss:styles.css
```

## マイルストーン2

次に実際にSassファイルを作っていきましょう

### 要件

- base、button、form、grid、signupの5つのパーシャルSassファイルを作ります。
- それぞれのパーシャルにはそれぞれに適したCSS定義をstyles.scssから移動します。
- 最終的にstyles.scssはパーシャルのインポートのみとなります。
- `border-radius:4px;`を`$base-border-radius:4px;`のようにvariableへとして、それぞれのファイルを修正しましょう。
- 同じようにボタンの色やborder、基本のfont-familyやcolorなどをvariableに変換して分かりやすくしましょう。
- ホバー時のスタイルを次のようにネストしてみましょう。

例:
```SCSS
a {
  color: black;
  &:hover {
    color: gray;
  }
}
```

## 評価

課題の後、以下の２つについてメンターにフィードバックをお願いします。

1. 要件のカバー度: 1.全く出来なかった 2.ほとんど出来なかった 3. 半分ほどは出来た 4.8割ほどは出来た 5. 全部出来た
2. 難易度: 1. とても難しかった 2. 難しかった 3. ちょうど良かった 4. 簡単だった 5. とても簡単だった
